---
id: "course:22304"
type: "course-catalog"
department: "経済学部"
course_code: "22304"
course_title: "サステイナビリティ学 ／SUSTAINABILITY SCIENCE"
title: "サステイナビリティ学 ／SUSTAINABILITY SCIENCE"
summary: "この授業は、経済学部国際環境経済学科の学位授与方針（DP）及び教育課程の編成・実施方針（CP）が示す「豊かな歴史観、自然観および倫理観を中核とする幅広い教養教育に基礎付けられた経済学の専門知識を習得」したうえで、「環境に対する責任と正しい…"
tags: []
campus: ""
term: ""
period: "水2／Wed 2"
course_type: "秋学期／Fall"
credits: 2
year: "2025年度／2025 Academic Year 秋学期／FALL SEMESTER"
main_instructor: "松枝 秀和"
instructors: ["[]"]
syllabus_url: "https://www.dokkyo.ac.jp/research/syllabus/2025/02/02_22304_ja_JP.html"
license: "CC-BY-4.0"
version:
  created_at: "2025-10-29T12:47:51.635451Z"
  updated_at: "2025-10-29T12:47:51.635451Z"
---
この授業は、経済学部国際環境経済学科の学位授与方針（DP）及び教育課程の編成・実施方針（CP）が示す「豊かな歴史観、自然観および倫理観を中核とする幅広い教養教育に基礎付けられた経済学の専門知識を習得」したうえで、「環境に対する責任と正しい認識に基づき、持続可能な社会の実現を目指して、地域社会や国際社会に貢献できる実践的な人材を育成する」ことに資するため、環境経済学、開発経済学など社会科学領域と生態学、気象・気候学などの自然科学領域の両面から環境・経済・社会の持続可能性（サステイナビリティ）について考えます。 基礎的な経済学や生物・化学・物理学を応用して、環境問題の持つ悪影響（外部不経済）を軽減・内部化するための政策（規制、所有権の確定、環境税、排出権取引等）や対策技術などを学ぶとともに、資源制約の下で「持続可能な開発」を進め、経済・社会の持続可能性を維持していくためのグローバルな視点からの国際協力についても検討します。また、気候変動枠組条約のパリ協定や持続可能な開発目標（SDGｓ）についても学びます。 SDGs時代に環境経済学と持続可能な開発の知識は不可欠であり、この授業でその基礎を学ぶことができます。
